夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。——诸葛亮
事当决而不决者，愚人也。
屈身守分，以待天时，不可与命争也。
大丈夫生于天地间，不识其主而事之，是无智也！今日受死，夫何足惜！——田丰
龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
丈夫志四海，万里犹比邻。——曹植
志当存高远。——诸葛亮
夫处世之道，亦即应变之术，岂可偏执一端？用兵之道，亦然如此，皆贵在随机应变。——仲达
卧龙凤雏二者得一可安天下。——水镜先生
（孙策）轻而无备，性急少谋，乃匹夫之勇耳，他日必死于小人之手。——郭嘉
袁绍虽强，事多怀疑不决，何足忧乎！——曹操
操平生为人多疑，虽能用兵，疑则多败。——孔明评曹操
大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！——太史慈
“与公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉”。——程普
亮志大而不见机，多谋而少决，好兵而无权，虽提卒十万，已堕吾画中，破之必矣。——仲达评孔明
……主公之言，虽合天理，奈离乱之时，用兵争强，固非一道；若拘执常理，寸步不可行矣。——庞士元
（袁绍刘表）皆外宽内忌，好谋无决，有才而不能用，闻善而不能纳，废嫡立庶，舍礼崇爱，——陈寿
大丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言必行，计必从，祸福共之。——周瑜
凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。乐躬耕于陇亩兮，吾爱吾庐；聊寄傲于琴书兮，以待天时。
色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命，非英雄也。
三日不见，当刮目相看。——鲁肃
十万貔貅十万心，一人号令众难禁。拔刀割发权为首，方见曹瞒诈术深。——曹操误入麦田，割发代罚，以示惩戒一事
不傲才以骄人，不以宠而作威。——诸葛亮
勿以善小而不为，勿以恶小而为之。——刘备
仆虽一介书生，今蒙主上托以重任者，以吾有尺寸可取，能忍辱负重故也。——陆伯言
恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。——诸葛亮
为人者，有大度成大器矣！——司马仲达
丈夫处世兮立功名；立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉；吾将醉兮发狂吟！——周瑜
古人贱尺璧而重寸阴，惧求时之过已。——曹丕
马逢伯乐而嘶，人遇知己而死。
袁将军外宽而内忌，不念忠诚。若胜而喜，犹能赦我；今战败则羞，吾不望生矣。——评袁绍
庶安敢比亮？庶如萤火之光，亮乃皓月之明也。——徐庶对曹操语
夫为治有体，上下不可相侵。譬之治家之道，其家主从容自在，高枕饮食而已。若皆身亲其事，将形疲神困，终无一成。——杨顒谏孔明
懵懂而死，与草木同朽；悟道而生，是为永生。——马超
扬汤止沸，不如去薪，溃痈虽痛， 胜于养毒。
生死无二志，丈夫何壮哉！不从金石论，空负栋梁材。辅主真堪敬，辞亲实可哀。白门身死日，谁肯似公台！——对陈宫的赞颂
我观颜良如插标卖首耳。——关羽
为社稷之臣，不能匡君救主，空生天地间耳！——杨彪对朱儁语
欲除禽兽必先献身于禽兽。
圣人不贵尺之璧而重寸之阴，时难得而易失也。——刘安
独善其身尽日安，何须千古名不朽！——隐士
非学无以广才，非志无以成学。——诸葛亮
能战当战，不能战当守，不能守当走，不能走当降，不能降当死耳。
夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。——曹操
鞠躬尽瘁，死而后已。——诸葛亮
以至弱当之强，若不能制，必为所乘。
为人者，有大度成大器矣！——仲达
破巢之下，安有完卵乎。
兵不在多，在于精，将不在勇，在于谋。
吾任天下之智力，以道御之，无所不可。——曹操