你们要靠着主，倚赖他的大能大力，作刚强的人。
上帝既不爱惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗?
回答柔和，使怒消退;言语暴戾，触动怒气。
上帝为爱他的人所预备的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。
你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。
有何人喜好存活，爱慕长寿，得享美福：就要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话。
求你掩面不看我的罪，涂抹我一切的罪孽。上帝啊，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵.
清心的人有福了!因为他们必得见上帝。
因为知道患难生忍耐：忍耐生老练;老练生盼望：盼望不至于羞耻。
生命在他里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光。
我们遵守上帝的诫命。这就是爱他了。并且他的诫命不是难守的。
你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯;你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。
我们当深深考察自己的行为，再归向耶和华。
凡是真实的，凡是高尚的，凡是正义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是荣誉的，不管是美德，不管是称誉：这一切你们都该思念。
各人应当察验自己的行为。
你的仇敌若饿了，就给他吃;若渴了，就给他喝.因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上，你不可为恶所胜，反要以善胜恶。
你们当以基督耶稣的心为心。使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代，作上帝无暇疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀。
坚心倚赖祢的，祢必保守他十分平安。
得胜的，必不受第二次死的害。
不轻易发怒的，胜过勇士;治服已心的，强如取城。
耶和华的使者，在敬畏他的人四围安营搭救他们。
应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告.祈求和感谢，将你们所要的告诉上帝，上帝所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里保守你们的心怀意念。
只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。
圣灵所结的果子就是仁爱.喜乐.和平.忍耐.恩慈.良善.信实.温柔.节制。……凡属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。
我留下平安给你们，我将我的平安赐给你们。我所赐的，不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。
不可叫人小看你年轻，总要在言语.行为.爱心.信心.清洁上，都作信徒的榜样。这些事你要殷勤去作，并要在此专心，使众人看出你的长进来。
懒惰人羡慕，却无所得，殷勤人必得丰裕。
因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍;
那含泪播种的，必含笑获享收成。
忿怒为残忍，怒气为狂澜，惟有嫉妒，谁能敌得住呢?
喜乐的心，乃是良药;忧伤的灵，使骨枯干。
信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。
少年(指青年)人用什么洁净他的行为呢?是要遵行祢的话.
我们度尽的年岁，好象一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁;但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。
口吐真言，永远坚立;舌说谎话，只存片时。
柔和的舌头(指言语)能折断骨头。
他未尝留下一样好处，不给那些行动正直的人。
句话说得合意，就如金苹果在银网子里。
在指望中要喜乐，在患难中要忍耐。
生气却不要犯罪，不可含怒到日落，也不可给魔鬼留地步。
自从造天地以来，上帝的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但借着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。
为义人死，是少有的：为仁人死，或者有敢作的;惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，上帝的爱就在此向我们显明了。
然而他知道我所行的路，他试炼我之后，我必如精金。
与喜乐的人要同乐，与哀哭的人要同哭。
懒惰人哪，你去察看蚂蚁的动作，就可得智慧。
凡事谦虚.温柔.忍耐，用爱心互相宽容，用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心。惟用爱心说诚实话，凡事长进，连于元首基督。
他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与上帝的性情有分。
耶稣对他说：“你要尽心.尽性.尽意，爱主你的上帝。……其次也相仿，就是要爱人如已。这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。”
你们不要论断人(指背后批评人)，免得你们被论断，因为你们怎样论断人，也必怎样被论断。
妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子?即或有忘记的，我却不忘记你，看哪，我将你铭刻在我掌上。
有施散的，却更增添，有吝惜过度的，反致穷乏，好施舍的，必得丰裕;滋润人的，必得滋润。
但那些想要发财的人，就陷在迷惑，落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉在败坏和灭亡中。贪财是万恶之根;有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。
你们既然要按使人自由的律法受审判，就该照这律法说话行事。
求你指教我们数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。
你们要进窄门，因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多;引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。
若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人就当用温柔的心把他挽回过来，又当自己小心，恐怕也被引诱。
要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒。
言语纯全，无可指责，叫那反对的人，既无处可说我们的不是，便自觉羞愧。
你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明，在你一切所行的事上，都要认定他，他必指引你的路。不要自以为有智慧，要敬畏耶和华，远离恶事。
但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。……你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主。
人在最小的事上忠心，在大事上也忠心;在最小的事上不义，在大事上也不义。
若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住自己的全身。
骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。
多言多语难免有过：禁止嘴唇是有智慧。
人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢?人还能拿什么换生命呢?
恶人必被自己的罪孽捉住，他必被自己的罪恶如绳索缠绕。
我们行善，不可丧志;若不灰心，到了时候就要收成。
人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。
向软弱的人。我就作软弱的人，为要得软弱的人，向什么样的人，我就作什么样的人，无论如何，总要救些人。
死啊，你得胜的权势在哪里?死啊，你的毒钩在哪里?死的毒钩就是罪，罪的权势就是律法。感谢上帝，使我们借着我们的主耶稣基督得胜。
人非有信，就不能得上帝的喜悦;因为到上帝面前来的人，必须信有上帝，且信他赏赐那寻求他的人。
因为房屋都必有人建造，但建造万物的就是上帝。
有人攻胜孤身一人，若有二人便能敌档他，三股合成的绳子，不容易折断。
因为上帝赐给我们不是胆怯的心，乃是刚强.仁爱.谨守的心。
温柔的人有福了!因为他们必承受地土。
人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢?我耶和华是鉴察人心.试验人肺腑的，要照各人所行的和他作事的结果报应他。
敬畏耶和华，是智慧的开端，认识至圣者，便是聪明。
愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道上帝的旨意，好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙他喜悦，在一切善事上结果子，渐渐地多知道上帝。……
惟有忍耐到底的必然得救。
然而，敬虔加上知足的心便是大利了;因为我们没有带什么到世上来，也不能带什么去，只要有衣有食，就当知足。
你已将生命的道路指示我，必叫我因见你的面，得着满足的快乐。
存着无亏的良心，叫你们在何事上被毁谤，就在何事上可以叫那诬你们在基督里有好品行的人自觉羞愧。
你们什么也不要挂虑，只在一切事上，以恳求和祈祷，怀着感谢之心，向天主呈上你们的请求;这样，天主那超乎各种意想的平安，必要在基督耶稣内固守你们的心思念虑。
我若把我所有的财产全施舍了，我若舍身投火被焚;但我若没有爱，为我毫无益处。
愚妄人怒气全发，智慧人忍气含怒。
凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来;因为要凭你的话定你为义;也要凭你的话，定你有罪。
只要存心谦卑，各人看别人比自己强。
你们要爱惜光阴，用智慧与外人交往。
使人和睦的人有福了。因为他们必称为上帝的儿子。