在爱情的事上如果你考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。
“为什么讨人喜欢的女人总是嫁给蠢物啊？” “因为有脑子的男人是不娶讨人喜欢的女人的。”
作为坠入情网的人来说，男人同女人的区别是：女人能够整天整夜谈恋爱，而男人却只能有时有晌儿地干这种事。
爱情要占据一个人莫大的精力，它要一个人离开自己的生活专门去做一个爱人。
一般来说，爱情在男人身上只不过是一个插曲，是日常生活中许多事务中的一件事，但是小说却把爱情夸大了，给予它一个违反生活真实性的重要的地位。尽管也有很少数男人把爱情当作世界上的头等大事，但这些人常常是一些索然寡味的人；即便对爱情感到无限兴趣的女人，对这类男人也不太看得起。
让我们去寻求那些淳朴、敦厚的人的爱情吧。他们的愚昧远比我们的知识更为可贵。关于人性
你要克服的是你的虚荣心 ，是你的炫耀欲 ，你要对付的是你的时刻想要冲出来想要出风头的小聪明。
我那时还不了解人性多么矛盾，我不知道真挚中含有多少做作，高尚中蕴藏着多少卑鄙，或者，即使在邪恶里也找得着美德。
有人说灾难不幸可以使人性高贵，这句话并不对；叫人做出高尚行动的有时候反而是幸福得意，灾难不幸在大多数情况下只能使人们变得心胸狭小、报复心更强。
作家更关心的是了解人性，而不是判断人性。
人的最原始的天性赤裸裸地呈现在你眼前，你看到的时候不由得感到恐惧，因为你看到的是你自己。
我不知道真诚中有多少是在摆姿态，高贵中有多少出自卑鄙，堕落中有多少是圣洁的。关于人生
我总觉得大多数人这样度过一生好像欠缺点什么。我承认这种生活的社会价值，我也看到了它的井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。我的心渴望一种更加惊险的生活。
我用尽了全力 过着平凡的一生。
为了使灵魂宁静，一个人每天要做两件他不喜欢的事。
一般人都不是他们想要做的那种人，而是他们不得不做的那种人。
我们生到人世间没有人知道为了什么，我们死后没有人知道到何处去。我们自甘卑屈。我们必须看到冷清寂寥的美妙。在生活中我们一定不要出风头、露头角，惹起命运对我们注目。
生活不过是一片混乱，充满了各种可笑的、龌龊的事情，它只能给人们提供笑料，但是他笑的时候却禁不住满心哀伤。”
我们每个人生在世界上都是孤独的……尽管身体互相依傍却并不在一起，既不了解别人也不能为别人所了解。关于追求
追逐梦想就是追逐自己的厄运，在满地都是六便士的街上，他抬起头看到了月光。
做自己最想做的事，生活在自己喜爱的环境里，淡薄宁静、与世无争，这难道是糟蹋自己吗？与此相反，做一个著名的外科医生，年薪一万镑，娶一位美丽的妻子，就是成功吗？我想，这一切都取决于一个人如何看待生活的意义，取决于他认为对社会应尽什么义务，对自己有什么要求。
世界上只有少数人能够最终达到自己的理想。我们的生活很单纯、很简朴。我们并不野心勃勃，如果说我们也有骄傲的话，那是因为在想到通过双手获得的劳动成果时的骄傲。
梦想什么时候开始都不晚。
要记得在庸常的物质生活之上，还有更为迷人的精神世界，这个世界就像头顶上夜空中的月亮，它不耀眼，散发着宁静又平和的光芒。
月亮是那崇高而不可企及的梦想，六便士是为了生存不得不赚取的卑微收入 。多少人只是胆怯地抬头看一眼月亮，又继续低头追逐赖以温饱的六便士?
有些人追求真理，坚定不移，为了实现它，不惜将他们自己的世界完全推翻。关于一切
只有诗人同圣徒才能坚信，在沥青路面上辛勤浇水会培植出百合花来。
同情体贴是一种很难得的本领，但是却常常被那些知道自己有这种本领的人滥用了。
有时候，人们把面具佩戴得天衣无缝，连他们自己都以为在佩戴面具的过程中自己实际上就成了和面具一样的人了。
感情有理智所根本不能理解的理由。