什么是恶？凡是源于虚弱的东西都是恶。
深藏不露是一种卓越的才能。
人类是唯一会交易的动物。因为没有狗会拿骨头去交换。
我们不必为他人隐藏本性而感到愤怒。因为你自己也在隐藏本性。
他人即地狱。
谎言分两种。关于过去的事实上的谎言以及关于未来的权利上的谎言。
从来没有抱什么希望的人也永远不会失望。（萧伯纳）
外观往往和事物的本身完全不符，世人（却/都）容易为表面的装饰所欺骗。（莎士比亚）
我认为人类的行为是思想的最佳译员。（约翰·洛克）
没有独立精神的人，一定依赖别人；依赖别人的人一定怕人；怕人的人一定阿谀谄媚人。（福泽谕吉）
境由心生，心之所向，可以让天堂成地狱，也可以把地狱变天堂。（弥尔顿）
没有仇敌的人亦没有朋友。（阿佛烈·丁尼生）
至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。（马克思）
不要嫉妒那些在无知者的天堂里享受幸福的人，因为只有无知者才认为那是幸福。（罗素）
仅仅成为第一是不够的，还需要成为最好的。（雨果）
科学是将领，实践是士兵。（达·芬奇）
每个人都应该开辟自己的道路。（让·保罗·萨特）
开始做一件事，便是完成了一半，知道了就去做。（贺拉斯）
动辄嘲笑他人的缺陷乃是怯懦的标志。（霍布斯）
知识就是力量。（培根）
无知是万恶之源。（柏拉图）
世间万物无一不是隐喻。（歌德）
掌握变化的唯一途径，就是一头扎进去，随之而动，与之共舞。（艾伦瓦兹）
我们的过去不复存在，我们的未来不见踪影；所以，我们不必为过去和未来而愁苦，我们只须认真的活在当下。（亚兰）