草木也知愁，韶华竟白头！
但终身大事，一生至一死，非同儿戏。
无知的蠢物，你只知朱楼画栋，恶赖富丽为佳，那里知道这清幽气象，终是不读书之过。
满纸荒唐言，一把辛酸泪！都云作者痴，谁解其中味？
呜咽一声犹未了，落花满地鸟惊飞。
窗前亦有千竿竹，不识香痕旧也无。
桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。
一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时？一朝漂泊难寻觅。
浮萍尚有相逢时，人岂全无见面时。
花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。
南面而坐，北面而朝。像忧亦忧，像喜亦喜。
甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！
偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。
泪光点点，姣喘微微。
泪眼观花泪易干，泪干春尽花憔悴，憔悴花遮憔悴人，花飞人倦易黄昏。
秋光荏苒休孤负，相对原宜惜寸阴。
若说必无，然亦似有，若说必有，又并无目睹。
大约骚人咏士，以此花之色红晕若施脂，轻弱似扶病，大近乎闺阁风度，所以以女儿命名。
质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。
里面的原是早已痴了，画完一个又画一个，已经画了有几千个“蔷”。
淑女自来多抱怨，娇妻从古便含酸。
香融金谷酒，花媚玉堂人。
月满则亏，水满则溢。
花魂默默无情绪，鸟梦痴痴何处惊。
一聚一散最伤神，还不如不聚的。好，所以向来喜散不喜聚。
品格端方，容貌丰美，人多谓黛玉所不及。而且宝钗行为豁达，随分从时，不比黛玉孤高自许，目无下尘。
戴着束发银冠，勒着双龙出海抹额，穿着白蟒箭袖，围着攒珠银带，面若春花，目如点漆。
怪道老太太常嘱咐说小人屋里不可多有镜子，人小魂不全，有镜子照多了，睡觉惊恐作胡梦。
开辟鸿莺，谁为情种，都只为风月情浓。奈何天，伤怀日，寂寥时，试遣愚衷。
霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为。风流灵巧招人怨。寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念。
彩线难收面上珠，湘江旧迹已模糊。
歌欺裂石之音，舞有天魔之态。
展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。
两个人原本是一条心的，但都多生了枝叶，反弄成两个心了。
根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤。
座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞。
青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。
活着，咱们一处活着；不活着，咱们一处化灰化烟，如何？
既熟惯，则更觉亲密，既亲密，则不免一时有求全之毁，不虞之隙。
可叹停机德，堪怜咏絮才。
玉在椟中求善价，钗于奁内待时飞！好风凭借力，送我上青云。
黄泉路，黄泉路，葬却百花葬美人。
玉在椟中求善价，钗于奁内待时飞。
日咏霓裳且唱酬，暮扫落红和清音。
无我原非你，从他不解伊。
一足高来一足低，浑身带水又拖泥。
若芳魂有感，香魄多情，虽然阴阳间隔，既是知己之间，时常来望候二爷，未尝不可。
世事洞明皆学问，人情练达亦文章。
半卷潇湘半掩门，碾冰为土玉为盆。偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。
颦儿才貌世应希，独抱幽芳出绣闺。呜咽一声犹未了，落花满地鸟惊飞。
霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳忆旧游。
二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。
枉费了，意悬悬，半世心，好一似，荡悠悠，三更梦。
厚地高天，堪叹古今情不尽，痴男怨女，可怜风月债难酬。
朝罢谁携两袖烟？琴边衾里总无缘。
好防佳节元宵后，便是烟消火灭时。
尺幅鲛鮹劳解赠，叫人焉得不伤悲。
谁知爱势贪财的父母，却养了一个知义多情的女儿，闻得退了前夫，另许李门。
一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。
雀儿拣着旺处飞，黑母鸡一窝儿，自家的事不管，倒替人家去瞎张罗。
试看春残花渐落，便是红颜老死时；一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。
看破的遁入空门，痴迷的妄送性命。
三春过后诸芳尽，各自须寻各自门。
美中不足，万事多魔。
你要有这个横劲，那龙也下蛋了。
昨夜说你们眼泪单葬我，这就错了。我竟不能全得了。从此后，只是各人各得眼泪罢了。
枉自温柔跟顺，空云似桂如兰，堪羡优伶有福，谁知公子无缘。
田舍之家，虽齑盐布帛，终能聚天伦之乐；今虽富贵已极，骨肉各方，然终无意趣。
说模样又极标致，言谈又极爽利，心机又极深细，竟是个男人万不及一的。
天生人为万物之灵，凡山川日月之精秀，只钟于女儿，须眉男子不过是些渣滓浊沫而已。
潦倒不通世务，愚顽怕读文章。
宝玉命麝月，取鼻烟来，给他闻些，痛打几个嚏喷，就通快了。
是块肥羊肉，只是烫的慌，玫瑰花儿可爱，刺大紥手。咱们未必降的住，正经拣个人聘了罢。
芳情只自遣，雅趣向谁言。彻旦休云倦，烹茶更细论。
黄叶无风自落，秋云不雨长阴，天若有情天亦老，摇摇幽恨难禁，惆怅旧欢如梦，觉来无处追寻！
以前你我见识自为高过世人，我今日才知自误了。以后还该立志功名，以荣耀显达为是。
一双丹凤眼，两弯柳叶掉稍眉，身量苗条，体格风骚。
孤标傲世偕谁隐？一样开花为底迟？
都云作者痴，谁解其中味。满纸荒。唐言，一把辛酸泪。
果然是敷衍荒唐！不但作者不知，抄者不知，并阅者也不知。不过游戏笔墨，陶情适性而已！
一场欢喜忽悲辛，叹人世，终难定。
自古长如此，叹息未曾止。
说什么天上夭桃盛，云中杏蕊多，到头来谁把秋挨过。
满纸荒。唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味。
焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。
面厣之愁，娇袭一身之病。
淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕。
不可多说一句话，不可多走一步路，免得被人耻笑。
好似食尽鸟投林，落得个白茫茫大地真干净。
枕上轻寒窗外雨，眼前春色梦中人。
虽今日之茅椽蓬牖瓦灶绳床，其风晨月夕阶柳庭花，亦未有伤于我之襟怀笔墨者。
因此步步留心，时时在意，不肯轻易多说一句话，多行一步路，唯恐被人耻笑了他去。
憔悴花遮憔悴人，花飞人倦易黄昏。一声杜宇春归尽，寂寞帘栊空月痕！
独倚花锄泪暗洒，洒上空枝见血痕。
女娲炼石已荒。唐，又向荒。唐演大荒。失去幽灵真境界，幻来亲就臭皮囊。
只见大如雀卵，灿若明霞，莹润如酥，五色花纹缠护。这就是大荒山中青埂峰下的那块顽石的幻相。
柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。
你倾国倾城颜，奈何我多愁多病身。
春梦随云散，飞花遂水流。寄言众儿女，何必觅闲愁。
花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？