禅心朗照千江月，真性清涵万里天。
山中无男子，寒尽不知年。(第一回《灵根育孕源流出心性修持大道生》)
只要你心成志坚，回首处即是灵山。
菩萨妖精，总是一念;若论本来，皆属无有。
断送一生惟有酒。(第七十一回《行者假名降怪犼观音现象伏妖王》)
树大招风风撼树，人为名高名丧人。
皇帝轮流做，明年到我家。(第六回《八卦炉中逃大圣五行山下定心猿》)
坐，坐，坐，你的屁股破!火熬煎，反成祸。(第七十八回《比丘怜子遣阴神金殿识魔谈道德》)
清虚人事少，寂静道心生。(第二十四回《万寿山大仙留故友五庄观行者窃人参》)
鬼也怕恶人。(第三十六回《心猿正处诸缘伏劈破旁门见月明》)
花果山福地，水帘洞洞天。
宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。(明代吴承恩《西游记·第十二回》)
目不视恶色，耳不听淫声。(第五十五回《色邪淫戏唐三藏性正修持不坏身》)
人逢喜事精神爽，闷上心来瞌睡多。
一叶浮萍归大海，为人何处不相逢。(第四十回《婴儿戏化禅心乱猿马刀归木母空》
世上无难事，只怕有心人。(第二回《悟彻菩提真妙理断魔归本合元神》)
敢问路在何方，路在脚下。
不受苦中苦，难为人上人。
天无二日，人无二理。(第七十八回《比丘怜子遣阴神金殿识魔谈道德》)
山高自有客行路，水深自有渡船人。
千日行善，善犹不足;一日行恶，恶自有余。(第二十八回《花果山群妖聚义黑松林三藏逢魔》)
山中无甲子，寒尽不知年。
今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。
知恩不报非君子，万古千秋作骂名。(第二十七回《尸魔三戏唐三藏圣僧恨逐美猴王》)
避色如避仇，避风如避箭。(第二十回《黄风岭唐僧有难半山中八戒真先》)
我走得再远也走不出这片天空。
山高自有客行路，水深自有渡船人。(第七十四回《长庚传报魔头狠行者施为变化能》
世间事常难遂人愿，且看明月又有几回圆。
别有世间未曾见，一行一步一花新。
三年不上门，当亲也不亲。(第四十回《婴儿戏化禅心乱猿马刀归木母空》
宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。
时来逢好友，运去遇佳人。(第八十回《姹女育阳求配偶心猿护主识妖邪》)
物有几等物，人有几等人。(第八十八回《禅到玉华施法会心猿木母授门人》)
八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。
留情不举手，举手不留情。(第二十一回《护法设庄留大圣须弥灵吉定风魔》)
温柔天下去得，刚强寸步难移。(第八十二回《姹女求阳元神护道》)
人心生一念，天地悉皆知，善恶若无报，乾坤必有私。
一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。
君子不念旧恶。(第二十六回《孙悟空三岛求方 观世音甘泉活树》龙游浅水遭虾戏，虎落平原被犬欺。(第二十八回《花果山群妖聚义黑松林三藏逢魔》)不受苦中苦，难为人上人。(第三十二回《平顶山功曹传信 莲花洞木母逢灾》)君子行不更名，坐不改姓。(第五十三回《禅主吞餐怀鬼孕黄婆运水解邪胎》)一日为师，终身为父。(第八十一回《镇海寺心猿知怪 黑松林三众寻师》)遇方便时行方便，得绕人处且饶人。(第八十一回《镇海寺心猿知怪黑松林三众寻师》)打虎还得亲兄弟，上阵须教父子兵。(第八十一回《镇海寺心猿知怪 黑松林三众寻师》)一言既出，驷马难追。(第八十三回《心猿识得丹头姹女还归本性》)教训不严师之惰，学问无成子之罪。(第八十八回《禅到玉华施法会 心猿木母授门人》)
人的恶，连佛都度不了。
得胜的猫儿欢似虎。(第六十一回《猪八戒助力败魔王孙行者三调芭蕉扇》)
西游记经典名句语录摘抄80句
秋千锁冷空留影，羌笛声残静四方。
风从地起，云自山出。(第八十五回《心猿妒木母魔主计吞禅》)
人心生一念，天地悉皆知，善恶若无报，乾坤必有私。
酒淘真性。(语出明朝吴承恩《西游记》第六回。谓饮酒过量会使人迷乱，失去本来的真性情。)
雷惊的孩子，雨淋的虾蟆。(语出明朝吴承恩《西游记》第二十三回。形容人懵怔呆滞的样子。)
公敢窃取皆为盗。(第五十回《情乱性从因爱欲神昏心动遇魔头》)
人心生一念，天地悉皆知，善恶若无报，乾坤必有私。(明代吴承恩《西游记·第八十七回》)
尿泡虽大无斤两，秤砣虽小压千斤。
说金子幌眼，说银子傻白，说铜钱醒气。(第六十七回《拯救驼罗禅性稳脱离秽污道心情》)
树大招风风憾树，人为名高名丧人。(第三十三回《外道迷真性元神助本心》)
来说是非者，必是是非人。(第二十九回《脱难江流来国土承恩八戒转山林》)
遇方便时行方便，得绕人处且饶人。(第八十一回《镇海寺心猿知怪黑松林三众寻师》)
禅心朗照千江月，真性情涵万里天。(明代吴承恩《西游记·第八回》)
今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。(第五回《乱蟠桃大圣偷丹反天宫诸神捉怪》)
求神问卜，不如自己做主。
既在佛会下，都是有缘人。(第三十六回《心猿正处诸缘伏劈破旁门见月明》)
遇晚先投宿，鸡鸣早看天。(第二十九回《脱难江流来国土承恩八戒转山林》)
心生，种种魔生;心灭，种种魔灭。菩萨，妖魔，皆属一念。若论本来，皆属无有。
说谎不瞒当乡人。(第七十六回《心神居舍魔归性木母同降怪休真》)
人未伤心不得死，花残叶落是根枯。(第六十六回《诸神遭毒手弥勒缚妖魔》)
人情似纸张张薄，世事如棋局局新。贫居闹市无人问，富在深山有远亲。不信但看宴中酒，杯杯先敬富贵人。
人没伤虎心，虎没伤人意。(第十六回《观音院僧谋宝贝黑风山怪窃袈裟》)
见性志诚，念念回首处，即是灵山 。
教训不严师之惰，学问无成子之罪。(第八十八回《禅到玉华施法会心猿木母授门人》)
龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
心生，种种魔生;心灭，种种魔灭。
大海里翻了豆腐船，汤里来，水里去。(第六十一回《猪八戒助力败魔王孙行者三调芭蕉扇》)
自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。
三年不上门，当亲也不亲。
出其言善，则理之外应之;出其不善，则理之外违之。(第八回《我佛造经传极乐 观音奉旨上长安》
人而无信，不知其可。(第一回《灵根育孕源流出心性修持大道生》)